# 联系方式
- 姓名：黄学勤
- 手机：18052099083
- Email：xhuuanniqege@hotmail.com
- QQ：1162406847

---

# 个人信息

 - 黄学勤/男/1991
 - 研究生：东南大学/微电子学专业（Top 10%）
 - 本科：南京邮电大学/微电子专业（Top 10%）
 - Github: http://github.com/huangxueqin
 - 期望职位：Android开发工程师，应用架构师
 - 期望城市：上海，杭州

---

# 项目经历

### 1. Android 2.3 到TI OMAP AM335x处理器平台的移植 （2014.03 – 2014.06）
 - **软硬件环境**：TI官方Android 2.3源码，TI OMAP AM335x处理器，以及摄像头，打印机，蓝牙，GRPS模块，GPS模块，条码扫描仪，磁卡扫描器等一系列外设
 - **开发工具**：TI BSP，Source Insight，Vim
 - **项目描述**：本项目意在移植Android 2.3 到原本运行WinCE系统的基于TI处理器平台的智能移动POS上。要求在运行Android 2.3系统的基础上，实现正常的磁卡交易，条码扫描，交易快照，无线上网，GPS定位等POS机标准功能。
 - **责任描述**：作为项目组的成员，我负责系统GPRS和GSM功能的移植。该工作主要困难的地方在于由于机器很多地方的芯片是公司硬件部门自己定制的，因此所有相关硬件的管脚配置和Linux层驱动部分都要自己编写。根据芯片原理图和芯片手册我完成了两个必要的驱动（I2C控制MUX芯片驱动和SPI转串口芯片驱动）的编写。同时由于该机器GPRS和GSM功能只有一个UART端口，因此必须编写一个GSMMUX Daemon服务开机运行。该服务使用AT指令打开GPRS硬件模块的端口复用模式同时在用户态使用虚拟出两个PTY端口供Android的RIL层读写。Android层的调整主要是hardware中RIL层和fragmework中Telephony相关部分的代码的调整。这部分调整的难度不大，但是由于代码量很大，要读懂整个源码十分不同意。经过耐心的阅读，我的收获很大，对于Linux C编程中很多东西，比如pthread的使用，线程竞争互斥和UNIX域Socket通信等有了更深的领会。同时对Android Telephony机制和实现也有了一定的了解。经过全体成员几个月的努力，我们最终完成的这个项目定下的目标，成功的完成了移植。  

###2. 农业银行Android平板支付终端开发 （2014.07 – 2014.10）
 - **软硬件环境**：Android 4.0.3，Freescale imx6平台平板  
 - **开发工具**：Eclipse  
 - **项目描述**：本项目是为农业银行苏州支行开发的一款集金融支付，游戏娱乐于一体的多媒体支付终端。该终端除了实现联网支付，热敏打印，磁卡扫描等基本POS机功能外，还要求实现在线升级，音视频娱乐等附加功能，并具备良好的交互和安全性。  
 - **责任描述**：作为项目成员，我主要负责该平板的Launcher启动器和锁屏界面的定制。根据项目主管的要求，该产品的界面必须与Android原生界面有极大的区别。包括去除一切和手机有关的界面元素，采用类似IOS的程序导航逻辑，自定义图标，管理员模式等功能。在此之前我只学会过一点点Android开发，处于会熟练使用控件，了解Android四大组件的程度。我在本项目的职责主要分为两个部分——锁屏定制和Launcher定制。我首先进行的是Launcher定制，这里我采用的方法是先研究透Android Launcher 2的源码，了解一个Launcher 程序的基本脉络。然后遍参考源码，遍写出自己的程序。在完成Launcher开发的过程中，我掌握了更多的关于Android四大组件使用的细节，深入的理解了Android View的绘制流程以及如何自定义View。尤其是Touch事件在View Hierarchy中的传递上我花了不少时间，查阅了很多资料才弄清楚。对于锁屏界面主要是修改去除一些不需要的锁屏控件等，这主要涉及到Android源码中KeyGuard部分的修改。由于完成了Launcher的开发，这部分完成的很顺利。经过这个项目的磨练，我最大的收获是从一个Android新手，成长为一个半合格的Android开发者，增强了Android开发技能。同时项目按时完成，经过和美工的合作，项目组长对新的界面十分满意。目前该平板已正式投入使用。  

###3. 微信支付为特色的导购员辅助客户端软件的实现（2015.03 – 2015.04）
 - **软硬件环境**：Android 4.4.2  
 - **开发工具**：Android Studio  
 - **项目描述**：该项目意在实现一款运行于POS机上的导购员辅助软件的设计。要求实现店员登录， 微信支付，扫码，商品下单，优惠券支付，导购甩单，会员管理，优惠券核销等功能模块。  
 - **责任描述**：作为项目组成员， 负责整个App主界面部分的实现和部分模块功能如店员登录，商品查询，优惠券查询的实现。该软件的主界面类似支付宝，主要的界面元素是两个自定义，一个是显示各个功能单元的类似GridView的组件，一个是用于显示Banner条幅组件的类似PagedView。各个功能模块主要的重点是网络数据交互的实现包括如何实现登录功能，定时获取口令，JSON数据的处理等。本项目我的收获一方面在于完善了Android网络交互方便的知识，更重要的一方面是在业务逻辑的理解上。经过与项目组成员之间的合作，我了解了一个交易系统的方方面面是如何处理的包括各个操作的协议和web接口的细节，如何保证交易的安全性等各个方面。该软件是和高朋网的合作项目，目前已经广泛的使用在指定的POS机上。

---

# 开源项目和获奖经历

## 开源项目
 - [校园二手街](https://github.com/huangxueqin/secondhandstreet) : 该项目是一款应用于校园二手货交易的Android APP，其后台部分使用PHP。Android APP部分有商品展示，发布商品和求购信息，个人账户管理等功能。APP采用Material Design，使用RecyclerView和CardView展示信息，使用了Fresco，PageIndicator，SwipeListview等开源组件。

## 获奖经历
- “华为杯”校园极客行开发者大赛 第三名
- 多次获得校奖学金

---

# 技能清单
- 语言能力： CET-6（ 524）
- 编程语言：C/C++（熟练），Java（熟练），Python/Shell（一般）
- 熟悉Unix C编程，熟练使用Linux，能在Linux完成各种开发工作
- 熟练掌握数据结构与算法，热衷ACM
- 熟悉计算机网络，熟悉5层网络模型，掌握TCP/IP的工作原理
- 熟悉编译原理，掌握基本的语法分析以及Parser的编写，掌握基本的垃圾收集机制
